では最後に一度だけ、私がはいと言うと、両手両足の力をグーッと入れます。そしてもう一度、はいと言うと、力をスーッと抜いてください。いきますよ。はい、力をグーッと入れる。もっともっと。はい、力をスーッと抜いて。
もっと抜いていくそのままどんどん体の力を抜いていきましょうすでに抜けていてもさらに抜いていく寝ているときの体のようにだらーんと体の力を重力に委ねていくまずは右肩に意識を向けて右肩の力をすーっと抜いていく
抜き方がわからないなら、抜けるイメージをするだけでも大丈夫ですよ。筋肉の一本一本の繊維がゆっくり緩んでいく、解きほぐされていく、そんなイメージです。右肩から右肘の方へ、そのまま手のひらの力、指の一本一本まで力をスーッと抜いていく。
右腕全体の力をどんどん抜いていく。抜け切ったと感じても、さらに、さらに。今度は左肩に意識を向けて、どんどん抜いていく。スーッと抜いていく。スーッと、スーッと。
そして左肘や手首、手のひらや指の一本一本までどんどん抜いていく。左腕全体の力がスーッと抜けていく。胸やお腹の力もスーッと抜いていく。抜けるイメージをするだけでも十分です。
では次は、右足の太ももに意識を向けて、太ももの力をスーッと抜いていく。そのまま右足のふくらはぎ、足の裏の力もスーッと抜けていく。だらーんと抜ける。今度は左足、左足の太ももに意識を向けて、
太ももの力がスーッと抜ける。どんどん抜ける。そのままふくらはぎ、足の裏の力までスーッと気持ちよく抜けていく。両手両足の力がだらんと抜けている。今度は上へ行き、顔の表情の力を抜いていきましょう。
そのまま眉間の力も抜いていく。すーっと、すーっと。今度はほっぺの力。ほっぺの力もだらーんと抜けていく。押したらぷにぷにしそうなくらいに柔らかいほっぺになっていく。
次は顎の力。顎の力もどんどん抜いていきましょう。口が半開きになっても構いません。そして口の中に意識を向けて、下の力も抜いていく。スーッと抜ける。頭の中の力もスーッと抜いていく。
すると、頭の中がふわふわとしてきたり、あるいはじんじん、ピリピリとしびれるように感じてくるかもしれません。そして私の声が、だんだん心地のいい音楽を聴いているような、身近に感じるような、聞こえているのが当たり前かのような、そんな気がしてくるかもしれません。
仮に何か変化があれば、受け入れて楽しんでみましょう。今度はまぶたに意識を向けて、まぶたの力をスーッと抜いていく。まぶたが重たい。重たくてもう開かないほどに力が抜けていく。
そしてそのまま奥の眼球の力も抜いていく眼球の力が抜けると自然と目の前の暗闇の奥を見つめます遠くの景色を見つめるようにもしかするとどこかで見た街や森または海が見えてくるかもしれません実際に人の話す声や波の音が聞こえてくるかもしれません
何か景色が浮かんできたら、その景色をぼーっと眺めながら、ゆったりとした時を過ごす。そして今、心が落ち着き、呼吸がすごく穏やかなことに気づく。頭の中はさらにふわふわとし、またはじーんと痺れていき、気持ちがいい。
体のどこかもジーンと痺れ始めているかもしれませんね。その感覚を感じたら、それが膨らんでいくでしょう。全身の力は抜け切って、どこにも力が入っていないような状態。腕の力も足の力も考える力も抜けていく。でもそれが気持ちいい。
幸せそしてふと右腕に意識を向けてみるとなんだか右腕が重たいことに気づきます力が抜けきってもう力が入らないさらに右腕が重くなっていく重いずしんと重いそうあなたからも歩み寄ってください
重たい。重たいと感じる。もう持ち上がらないくらいずしんと重たい。ほら、自分の腕が持ち上がらないという状況を想像してみてください。本当に持ち上がらなくなってくる。
あなたなら、もしかすると本気を出せば持ち上がるかもしれない。けれど、重たいのを感じ、そしてそれを楽しんでみましょう。本当に持ち上がらない。どうしよう。そんな状況を想像して、ワクワクして。
重たい。重くて重くて、もう持ち上がらない。全身の力が抜け切って、それが気持ちいいから、持ち上げようという気にもならないかもしれない。入り方は人それぞれです。右腕だけ大きな重力に引っ張られている。または、右腕が石になってしまったかのような重さ。ずしんと重くて、もう持ち上がらないよね。
それは寝起きのような気だるさと心地よさ。さあ、その感覚に意識するのはやめ、すべての抵抗を諦め、すっと力を抜く。そして声だけに意識を向けましょう。何をするわけでもなく、ただただぼーっとしたまどろんだ状態で、もっともっと心地のいい世界へ入っていきましょう。
次はイメージの世界へ。次の先生にバトンタッチです。声が変わったりしても、今のあなたはスムーズにイメージの世界へ入っていけるでしょう。